Depuis lundi et jusqu'au dimanche 23 janvier inclus, au sein du territoire métropolitain et des collectivités d'outre-mer, la vente d'aliments et de boissons est interdite lors des trajets en transports collectifs.
Mais qu’en est-il de ce que vous pourriez apporter vous-même ?
Chaque transporteur doit préciser les règles à suivre correspondant à leur domaine.
Voici quelques exemples à connaître.
Dans les trains, la SNCF indique que l’interdiction de boire ou de manger sera appliquée.
Cela se fera “avec discernement” sur les trajets longue distance, notamment pour les enfants et les personnes fragiles.
Dans les transports urbains, comme les bus ou les tramways etc., l'interdiction de boire et de manger est stricte.
Dans les autobus longue distance, les transporteurs comptent sur le civisme des passagers pour appliquer cette mesure, afin de protéger les chauffeurs.
Dans les avions, deux situations sont distinctes : concernant les vols intérieurs, que ce soit dans l'Hexagone ou en outre-mer, la consommation de boissons ou d'aliments y est interdite.
S'il s'agit cependant de longs vols entre l'Hexagone et l'outre-mer, des repas seront toujours servis.
D'ailleurs, une autre mesure est entrée en vigueur au sujet du port obligatoire du masque : il est désormais, depuis lundi, obligatoire dès 6 ans.
De même dans les transports y compris les taxis et les voitures de transport avec chauffeur (VTC), comme Uber, ainsi que dans les gares, stations de transports publics et aérogares, le port du masque est obligatoire